Joining me right now is Shri Mataji and She is known throughout the world as a saint.
Właśnie dołącza do mnie Shri Mataji, znana na całym świecie jako święta.
And that's the first time that I have been able to meet a saint. And you're also a faith healer or psychic healer,
Po raz pierwszy udało mi się spotkać świętą. I jesteś też uzdrowicielką poprzez wiarę albo uzdrowicielką poprzez psychikę.
I guess some people call you.
Przypuszczam, że niektórzy ludzie tak ciebie określają.
But when asked in a recent interview as to whether or not you were a saint or considered yourself to be a saint,
Ale zapytana niedawno w wywiadzie, czy jesteś świętą albo czy uważasz się za świętą,
you had a very unusual answer. Are you?
udzieliłaś niezwykłej odpowiedzi. Jesteś więc?
Actually, you cannot certify yourself isn't it as anything?
Właściwie nie możesz sama sobie dać certyfikatu, czy czegoś takiego?
The quality of a saint is that he can make other saints. If he can make, others,
Jakość świętego polega na tym, że może on tworzyć innych świętych. Jeśli potrafi, innych
saints, then he's a saint. Otherwise, it's just self-certification.
uczynić świętymi, wtedy jest świętym. W przeciwnym razie jest to po prostu samoocena.
Can you make other people saints?
Czy potrafisz czynić innych świętymi?
I think so, yes.
Myślę, że tak.
How would you define a centre? What would another person become that would make him a saint?
Jak zdefiniowałbyś centrum? Czym stałaby się inna osoba, która uczyniłaby go świętym?
The person who becomes a saint
Osoba, która staje się świętą,
develops a new awareness as a result of a
rozwija nową świadomość w wyniku
living process of evolution
żywego procesu ewolucyjnego,
that he becomes the Spirit as described by Christ
ona staje się Duchem, tak jak to opisuje Chrystus:
that: "You are to be born again". And in that, the awareness becomes its actualization.
"Masz narodzić się ponownie". I w tym, świadomość staje się jej urzeczywistnieniem.
It's not just mental projection, but actualization,
To nie tylko mentalna projekcja, ale urzeczywistnienie,
that you become a person
że stajesz się osobą,
who is Collectively conscious.
która jest kolektywnie świadoma.
You mentioned Christ and yet you are from an Eastern country being from India.
Wspomniałaś o Chrystusie, a przecież pochodzisz ze wschodniego kraju z Indii.
Do you believe in Jesus Christ
Czy wierzysz w Jezusa Chrystusa?
Of course, of course he plays a very big role in your evolution.
Oczywiście, On odgrywa bardzo ważną rolę w waszej ewolucji.
He is the gate as said.
On jest bramą, jak powiedziano.
So then by your definition a saint could be a person who might be a born-again Christian
Zatem według waszej definicji, święty może być osobą, która może być narodzonym na nowo chrześcijaninem,
who might have taken the collective consciousness of Jesus into their lives?
który mógłby przyjąć zbiorową świadomość Jezusa do swojego życia?
You see, those who accept him mentally are not born again.
Widzisz, ci którzy przyjmują go mentalnie, nie rodzą się ponownie.
Thought, it is a happening that has to take place.
Myśl, to jest wydarzenie, które musi zaistnieć.
Baptism is a happening and that happening takes place when there's a vital force
Chrzest to wydarzenie, które dzieje się, gdy siła życiowa istniejąca
within our sacrum bone which rises.
w naszej kości krzyżowej unosi się.
You can actually feel the rising of that force it comes up onto the fontanel bone area -we'll be baptized-
Możecie poczuć unoszenie się tej siły, która dochodzi do ciemiączka - [wtedy] będziemy ochrzczeni -
and you feel the cool breeze of the Holy Ghost.
i poczujecie chłodny powiew Ducha Świętego.
Yes, they say that there's a cool breeze
Tak, oni mówią, że jest chłodny powiew,
Breeze of the Holy Ghost
powiew Ducha Świętego.
That people feel.
To ludzie czują.
Yes
Tak.
And another interviews that I, that I read about you said that the interviewer who interviewed you,
I kolejne wywiady, w których przeczytałam, mówiłaś, że umieściłaś dłoń nad głową
that you put your hand above  the interviewer
tego, który przeprowadzał z Tobą wywiad.
Yeah.
Tak.
And he was able to also feel the cool breeze
I on był w stanie poczuć chłodny powiew.
Yes, yes. And also from the
Tak, tak. A także z....
Can you give me the cool breeze? I've been waiting all my life for that.
Czy możesz dać mi ten chłodny powiew? Przez całe moje życie czekałam na to.
Yes, I think you pass
Tak, myślę, że uzyskałaś to.
Yes, right?
Tak, rzeczywiście?
You were little upset in the beginning when I ,
Na początku byłaś trochę zła....
I was upset this morning.
Byłam zdenerwowana dziś rano.
And i's alright
I wszystko  jest w porządku.
Yes.
Tak.
I think but now you have cool down, and it will work out in no time.
Ale teraz powinnaś się uspokoić i wszystko się ułoży w mgnieniu oka.
So will I, will I get the cool breeze,
Czy ja też będę miała chłodny powiew?
Of course.
Oczywiście.
Or do you have to touch me?
Czy musisz mnie dotknąć? Nie, nie, nie, nie.
No, no, no, no. It might help, talking to me you might get it, but actually you feel it on your fingertips.
To może pomóc, rozmawiając ze mną, możesz to dostać, ale w rzeczywistości poczujesz to na koniuszkach palców.
As Muhammad Sahib has said that: "At the time of Resurection your hands will speak."
Jak powiedział Mahomet: "W czasie zmartwychwstania wasze ręce przemówią".
And for the first time you feel that All-pervading subtle power,
I po raz pierwszy czujesz tę Wszechprzenikającą subtelną moc,
that you become something more than what you are.
że stajesz się czymś więcej niż jesteś.
That's the saint.
Tym właśnie  jest święty.
You have healed many people how many would you estimate they've healed in your lifetime?
Uzdrawiałaś wielu ludzi, jak myślisz ilu z nich zostało uzdrowionych w ciągu twojego życia?
I don't know how many, I've never kept count out.
Nie wiem ilu, nigdy nie liczyłam.
Hundreds?
Setki?
Yes, at least
Tak, co najmniej.
At least at least hundreds
Przynajmniej, co najmniej setki.
Yes, at least hundreds.
Tak, co najmniej setki.
But, actually the people who become Saints can also. So if you see Sahaja Yoga, it can be in thousands.
Ale tak naprawdę ludzie, którzy mogą zostać świętymi, również mogą [uzdrawiać]. Więc jeśli widzisz Sahaja Yogę, mogą to być tysiące.
Because so many people who became prophets, they have done it.
Ponieważ pojawiło się tak wielu ludzi, którzy stali się prorokami.
They are also healing other people.
Oni uzdrawiają także innych ludzi.
Yes they are also. They are healing much more than myself nowadays.
Tak, oni też. Oni uzdrawiają znacznie więcej niż obecnie ja sama.
What type of diseases or things have you been able to heal?
Jakiego rodzaju choroby lub sprawy udało ci się wyleczyć?
Most of the incurable diseases get healed, but it's not a faith healing, in the sense you don't have to have faith,
Większość nieuleczalnych chorób zostaje uleczona, ale to nie jest uzdrawianie przez wiarę, w tym sensie, że nie musicie wierzyć,
or you don't have to believe into any thigns. There's not blindness about it. There's no blindness.
albo nie musicie wierzyć w cokolwiek. Nie ma w tym zaślepienia. Nie ma zaślepienia.
Actually, it's a happening, as I told you, like a sprouting of the seed. As a seed sprouts, in the same way, your awakening takes place.
Właściwie to dzieje się tak, jak kiełkowanie nasionka. Tak jak nasionko kiełkuje, w ten sam sposób ma miejsce wasze przebudzenie.
And by that you get your parasympathetic nervous system nourished.
A dzięki temu, odżywiony jest przywspółczulny układ nerwowy.
It's a question of nourishment.
To kwestia odżywienia.
Nourishment, that's how it works out.
Odżywienie, tak to działa.
You have made a lot of statements about Orthodox religion specifically, Catholicism and Protestantism.
Wielokrotnie wypowiadałaś się na temat religii prawosławnej, katolicyzmu i protestantyzmu.
Every "ism".
O każdym "-iźmie".
What do you feel about them? What sorts you about that honorship to them?
Co o nich myślisz? Jak je klasyfikujesz, czym się wyróżniają?
All religions, you see, are nothing but philosophies. They are just philosophies.
Wszystkie religie, jak widzicie, są niczym innym jak filozofiami. Są jedynie filozofiami.
They are words, words and words.
Są to słowa, słowa i słowa.
As Christ Himself - now, let's see he said that:
Sam Chrystus - teraz zobaczmy, On powiedział:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Nie będziesz miał cudzołożnych oczu".
Can you find any Christian without  adulterous eyes, it's rather difficult.
Czy możesz znaleźć jakiegokolwiek chrześcijanina bez cudzołożnych oczu, to raczej trudne.
Hum, hum.
Hm, hm.
Why? Why is it when he said so, why is it we cannot have those innocent eyes?
Czemu? Dlaczego tak jest, kiedy On to powiedział, dlaczego tak jest, że nie możemy mieć tych niewinnych oczu?
We should have! The reason is what he said that : "He is to be born again within you."
Powinniśmy mieć! Powodem jest to, co powiedział: "On ma narodzić się ponownie w tobie".
And there's, there's a specific place where Christ is awakened when this force rises.
I jest pewne miejsce, w którym Chrystus budzi się, kiedy ta siła się podnosi.
And here, one of the articles I read said that you felt that some of the Orthodox religions were based on ignorance and extremism. So it sounded to me-
I tutaj, w jednym z artykułów, które przeczytałam, powiedziano, że czułaś, iż niektóre religie prawosławne były oparte na ignorancji i ekstremizmie. Więc zabrzmiało to dla mnie
Fanatacism.
jak fanatyzm,
that you were being negative about them.
że byłaś wobec nich negatywnie [nastawiona].
No not very negative
Nie, nie bardzo negatywnie.
I should say, as a mother, that they're mislaid, they are mislead people.
Powinnam powiedzieć, jako matka, że ​​zostali sprzeniewierzeni, to oni wprowadzają ludzi w błąd.
Mislead
Wprowadzają w błąd.
You see they just started thinking that by reading something or by praying it will work out. You have to be connected first with God
Widzicie, oni po prostu zaczęli myśleć, że czytając coś lub modląc się, to się wypracuje. Musicie być najpierw połączeni z Bogiem.
So how do you get connected?
Jak uzyskać połączenie?
Connected? God has placed everything within you. Everything is within you and it's only the person who is a saint can do it.
Połączenie - Bóg umieścił wszystko w was. Wszystko jest w was i może to zrobić tylko osoba, która jest świętą.
It's like the Mother Earth: what you do is to put the seed in her and it sprouts it by itself. It's your own.
To jest jak Matka Ziemia: wkładacie do niej nasionko i ono samo wykiełkuje. To jest wasze własne.
Hum, hum.
Hm, hm.
So it's spontaneous, it's living.
Więc jest spontaniczne, to jest żywy [proces].
There is an article from a London newspaper that mentioned that a young boy 17 years old had been very badly injured
Jest taki artykuł w londyńskiej gazecie, który wspomniał, że młody 17-letni chłopiec został ciężko ranny
almost to the point of being mangled on a motorcycle
prawie do tego stopnia, że ​​został zmasakrowany na motocyklu.
And he was- let's say- two miles away from where you were. And yet he claims that he saw you come to him
I był on - powiedzmy - dwie mile od miejsca, w którym Ty byłaś. A jednak on twierdzi, że widział, jak do niego przychodzisz.
He thought that you were really there, apparently it was a vision, that you placed your hands on various parts of his body and he was healed.
Myślał, że naprawdę tam jesteś, widocznie to była wizja, że ​​położyłaś dłonie na różnych częściach jego ciała i został uzdrowiony.
It's true, it works out.
To prawda, to zadziałało.
How can you explain that?
Jak możesz to wyjaśnić?
You see, we must know that in the realm of God all your telecommunication television, is so efficient,
Widzicie, musimy wiedzieć, że w Królestwie Bożym cała wasza telekomunikacyjna telewizja jest tak skuteczna,
it works, you see,
to działa, widzicie.
Just like I'm sitting here, but I'm there and I'm everywhere as then you can see it.
Tak jak tutaj siedzę, ale jestem tam i jestem wszędzie, jak wtedy mogliście to zobaczyć.
In the same way in his "television" they have arrangements like that and you can work it out. It's simple.
W ten sam sposób w jego "telewizji" mają takie aranżacje i możecie to wypracować. To jest proste.
One other thing you said is that you are able to cure AIDS. How?
Powiedziałaś też, że jesteś w stanie wyleczyć AIDS. W jaki sposób?
Yes, it could be cured because it's a -what I have seen through this Collective Consciousness,
Tak, można to wyleczyć, ponieważ jest to - co widziałam poprzez tę Zbiorową Świadomość,
that AIDS is caused by the combination of three subtle centres within us.
że AIDS jest spowodowane kombinacją trzech subtelnych ośrodków w nas.
And if these three centers can be nourished, it can be cured.
A jeśli te trzy ośrodki mogą zostać odżywione, można je wyleczyć.
I - I think one fellow got cured in London.
Myślę, że jeden człowiek w Londynie został wyleczony.
But you also said in another interview something to the effect that if you,
Ale w innym wywiadzie powiedziałaś także coś takiego, że jeśli wy,
if everyone became Collectively conscious
jeśli wszyscy staniecie się kolektywnie świadomi
or at one with you or as sane as you want to put it,
lub jednością z Tobą albo tak samo świadomi jak chcesz Ty to przedstawić,
that there would be no more homosexuality. So are you saying then that homosexuality is a negative thing?
że nie będzie już więcej homoseksualizmu. Więc czy twierdzisz, że homoseksualizm jest czymś negatywnym?
No, it is unnatural.
Nie, to jest nienaturalne.
Unnatural?
Nienaturalne?
It is not natural. The thing is when they get homosexual, it is because of the forced conditions.
To nie jest naturalne. Chodzi o to, że jeśli oni stają się homoseksualni, to jest z powodu przymusowych warunków.
For example, say,  you see, if they see the women are too dominating,
Na przykład, powiedzmy, widzicie, jeśli oni widzą, że kobiety są zbyt dominujące,
it's difficult to carry on with them,
trudno jest z nimi dalej żyć,
they are not any more women, there are more men, you see, so
one nie są już kobietami, one są bardziej mężczyznami, widzisz,
they prefer men who are womanish sort of thing, it's a mixture. The society is quite mixed up.
oni wolą mężczyzn, którzy są kobiecy, to mieszanka. Społeczeństwo jest dość pomieszane.
Or also can be possible sometimes a man can be possessed by a woman
Możliwe też, że czasami mężczyzna może być opętany przez kobietę
and she might - he might behave like that. It's a complicated personality.
i ona-on może zachowywać się w ten sposób. To skomplikowana osobowość.
Jerry Falwell was on her show last week I believe a week before,
Jerry Falwell był w jej programie w zeszłym tygodniu i wydaje mi się, że też tydzień wcześniej,
he said that the natural state that would cure a lot of things is monogamy: one man for one woman. Do you agree?
on powiedział, że stanem naturalnym, który wyleczyłby wiele rzeczy, jest monogamia: jeden mężczyzna dla jednej kobiety. Czy się z tym zgadzasz?
Of course I mean, that's natural to be like that! No problems.
Oczywiście, uważam, że to jest naturalne, że tak jest! Bez problemów.
He said that our society, society  has become too promiscuous and that's why that we have all these new diseases.
On powiedział, że nasze społeczeństwo, społeczeństwo stało się zbyt rozwiązłe i dlatego mamy te wszystkie nowe choroby.
Yes. You see the thing is, we are on an ego oriented society
Tak. Widzisz, chodzi o społeczeństwo zorientowane na ego
and where we think: "What's wrong?" But we don't see the whole we just see part of it, you see.
i gdzie myślimy: "A co w tym złego?" Ale nie widzimy całości, widzimy tylko część tego.
And ego can never lead us to right things. Our Self is the one that gives us all the security,
A ego nigdy nie doprowadzi nas do właściwych rzeczy. Nasza Jaźń jest tą, która daje nam całe bezpieczeństwo,
all the wisdom, all the guidance. And then we just become monogamous automatically.
całą mądrość, wszystkie wskazówki. A potem automatycznie stajemy się monogamiczni.
I don't have to tell. Most people who became prophets, as I said, got cured they became monogamous.
Nie muszę tego mówić. Większość ludzi, którzy zostali prorokami, jak powiedziałam, wyleczyli się i stali się monogamiczni.
They were, some of them were homosexuals they became normal people they got married.
Niektórzy z nich byli homoseksualistami, stali się normalnymi ludźmi, ożenili się.
Okay. We are out of time. I'd love to chat with you more some of your ideas are very, very fascinating.
W porządku. Przekroczyliśmy już czas. Chciałbym dłużej z Tobą porozmawiać, niektóre z Twoich pomysłów są bardzo fascynujące.
For those of you that would like to go and intend a free lecture,
Dla tych z was, którzy chcieliby pójść na darmowy wykład,
I don't know if we can call  "lecture", but experience with Shri Mataji,
nie wiem, czy możemy to nazwać "wykład", ale doświadczenie ze Shri Mataji,
there are three meetings that shall be available  to- you'll be able to see her here in Los Angeles.
są trzy spotkania, które będą dla was dostępne - będziecie mogli spotkać ją tutaj w Los Angeles.
First this Saturday at the First Methodist Church on Franklin Avenue right here in Hollywood.
Najpierw w sobotę w Pierwszym Kościele Metodystów przy Franklin Avenue właśnie tutaj w Hollywood.
And also then again on Monday and on Tuesday, and that's at 7 o'clock so this Saturday first United Methodist Church of Hollywood.
A także ponownie w poniedziałek i we wtorek o 7 rano, więc w tę sobotę w First United Methodist Church of Hollywood.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
Thank you.
Dziękuję.